I’m just watching all the beauty.
Ta chỉ đang ngắm nhìn tất cả vẻ đẹp.
You looked so beautiful at the airport.
Các con trông thật đẹp ở sân bay.
Such a joy for me to see you in that shape.
Thật là một niềm vui sướng cho Ta khi thấy các con trong hình dáng đó.
It’s a
Đó là một
rare occasion sometimes
dịp hiếm hoi đôi khi
that you feel oneness with the whole universe,
các con cảm thấy sự đồng nhất với toàn thể vũ trụ,
absolutely oneness with the whole universe,
hoàn toàn đồng nhất với toàn thể vũ trụ,
when you feel the love that exists between all of you.
khi các con cảm nhận được tình yêu thương tồn tại giữa tất cả các con.
It’s the love between you,
Đó là tình yêu thương giữa các con,
oneness between you,
sự đồng nhất giữa các con,
the way you all have opened your heart to each other
cách tất cả các con đã mở rộng trái tim mình với nhau
as good human beings, as realized souls, as saints -
như những con người tốt, như những linh hồn khai ngộ, như những vị thánh -
it’s the most fulfilling and satisfying thing for Me.
đó là điều viên mãn và hài lòng nhất đối với Ta.
When a saint used to meet another saint, say in India, what would happen?
Khi một vị thánh gặp một vị thánh khác, ví dụ ở Ấn Độ, điều gì sẽ xảy ra?
There was a saint in Maharashtra who was a tailor, but he was a saint.
Có một vị thánh ở Maharashtra là một thợ may, nhưng ông là một vị thánh.
Saint is a saint whether he’s a tailor or he could be anything.
Thánh là thánh dù ông ấy là thợ may hay bất cứ ai.
And there was another saint who was a potter,
Và có một vị thánh khác là một thợ gốm,
who used to make pots, and things like that, out of clay.
người thường làm nồi, và những thứ tương tự, từ đất sét.
So this saint, Namadeva, went to see this potter
Vì vậy, vị thánh này, Namadeva, đã đến gặp người thợ gốm này
who was making some pots out of clay.
người đang làm một vài cái nồi bằng đất sét.
And he looked at him.
Và ông nhìn anh ta.
And the feeling that came into his heart is expressed -
Và cảm giác dâng lên trong trái tim ông được thể hiện -
he was a great poet also, Namadeva - so he says,
ông cũng là một nhà thơ vĩ đại, Namadeva - vì vậy ông nói,
in Marathi it is, but I’ll translate it in English - “I came here
bằng tiếng Marathi, nhưng Ta sẽ dịch sang tiếng Anh - "Tôi đến đây
to see the Chaitanya, the formless,
để thấy Chaitanya, cái vô hình,
but the formless is standing before me in the form”.
nhưng cái vô hình đang đứng trước mặt tôi trong hình tướng".
So to appreciate
Vì vậy, để tán dương
the other saint he said, “Now the whole Chaitanya, the whole
vị thánh kia, ông nói, "Bây giờ toàn bộ Chaitanya, toàn bộ
all-pervading power of God’s love has come in your form before me.
năng lượng tình yêu của Thượng đế lan tỏa khắp nơi đã đến trong hình tướng của ngài trước mặt tôi.
I see it”.
Tôi thấy điều đó".
How to address, just think of it.
Làm thế nào để xưng hô, hãy nghĩ về điều đó.
At that moment, spontaneously he said this.
Vào khoảnh khắc đó, ông đã nói điều này một cách tự nhiên.
That is how you are all saints, and saints have to see that,
Đó là cách tất cả các con là những vị thánh, và các vị thánh phải thấy điều đó,
that you are the form of that love of God’s all pervading power.
rằng các con là hình tướng của tình yêu thương của năng lượng toàn năng của Thượng đế.
You are in the form of that, all of you.
Tất cả các con đều ở trong hình tướng đó.
I think that day, you were standing in the rain and sleet
Ta nghĩ rằng ngày hôm đó, các con đã đứng trong mưa và mưa tuyết
with all your children. For a Mother it’s too much
với tất cả con cái của các con. Đối với một người Mẹ, thật quá sức
to see, such beautiful feelings for me.
để thấy, những tình cảm đẹp đẽ như vậy dành cho Ta.
But the feelings among yourselves,
Nhưng những tình cảm giữa các con,
the open-heartedness, the Pure love,
sự cởi mở, tình yêu thuần khiết,
that filled the whole atmosphere with such beauty.
đã lấp đầy toàn bộ bầu không khí với vẻ đẹp như vậy.
It’s not just talking,
Không chỉ là nói chuyện,
it’s not just writing letters or sending Birthday cards or something like that;
không chỉ là viết thư hay gửi thiệp sinh nhật hay những thứ tương tự;
it’s from the heart,
nó đến từ trái tim,
you have to feel each other that you are all saints.
các con phải cảm nhận được rằng tất cả các con đều là những vị thánh.
You are different people, you have to support each other,
Các con là những người khác nhau, các con phải hỗ trợ lẫn nhau,
you have to look after each other, you have to understand each other
các con phải chăm sóc lẫn nhau, các con phải hiểu nhau
because you are the people of a different awareness
bởi vì các con là những người có một nhận thức khác
living among people who are blind, who can hit you,
sống giữa những người mù quáng, những người có thể đánh các con,
they can do some harm to you.
họ có thể làm hại các con.
The other day I was reading Gyaneshwara; can you imagine,
Hôm nọ Ta đang đọc Gyaneshwara; các con có thể tưởng tượng được không,
he died at the age of 23 years,
ông ấy qua đời ở tuổi 23,
at such an young age as 23 years.
ở độ tuổi trẻ như 23.
And the Gyaneshwari he wrote was at the age of 21 years. And what a genius!
Và Gyaneshwari ông viết là vào năm 21 tuổi. Và thật là một thiên tài!
I mean, you read it, you just don’t understand,
Ý Ta là, các con đọc nó, các con sẽ không hiểu,
how could he penetrate so deep. He described you all,
làm thế nào ông có thể thâm nhập sâu đến vậy. Ông đã mô tả tất cả các con,
as I have told you many-a-times he has described you
như Ta đã nói với các con nhiều lần, ông đã mô tả các con
as the oceans of, the walking oceans of Ambrose - Ambrosia.
như những đại dương, những đại dương di động của Ambrose - Ambrosia.
Talking trees, and the forest of
Những cái cây biết nói, và khu rừng của
the trees of bliss and beauty.
những cây của phúc lạc và vẻ đẹp.
That wherever you’ll go you’ll bless people.
Rằng bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ ban phước cho mọi người.
Wherever you will stand you’ll be auspicious,
Bất cứ nơi nào các con đứng, các con sẽ là điềm lành,
you will create harmony, peace and joy.
các con sẽ tạo ra sự hòa hợp, bình yên và niềm vui sướng.
That’s your work, that’s your style, that’s what you are here for.
Đó là công việc của các con, đó là phong cách của các con, đó là lý do các con ở đây.
But beware, you ought to be very careful,
Nhưng hãy cẩn thận, các con phải rất cẩn thận,
because the surroundings seem to be quite deceptive
bởi vì môi trường xung quanh có vẻ khá lừa dối
and quite troublesome.
và khá rắc rối.
And from that surrounding you are coming out suddenly into a new surrounding
Và từ môi trường đó, các con đột nhiên bước ra một môi trường mới
where you have known what is Divine love, what is Divinity.
nơi các con đã biết tình yêu thiêng liêng là gì, Thần tính là gì.
One has to be very careful because the forces that are negative
Người ta phải rất cẩn thận vì những thế lực tiêu cực
are very strong, and working at you all the time,
rất mạnh, và tác động đến các con mọi lúc,
because you’ve come from matter, you have evolved from matter
bởi vì các con đến từ vật chất, các con đã tiến hóa từ vật chất
and it’s easy to go to matter, to materialism, to the materialistic ideas;
và thật dễ dàng để đi đến vật chất, đến chủ nghĩa vật chất, đến những ý tưởng vật chất;
and this materialism takes you to primitiveness.
và chủ nghĩa vật chất này đưa các con đến sự nguyên thủy.
All your culture, all your beauty will drop out
Tất cả văn hóa của các con, tất cả vẻ đẹp của các con sẽ biến mất
as soon as you take to materialism. If everything becomes money
ngay khi các con theo chủ nghĩa vật chất. Nếu mọi thứ đều trở thành tiền bạc
there’s no place for God, no place for love,
sẽ không có chỗ cho Thượng đế, không có chỗ cho tình yêu,
no place for beauty or for any graciousness.
không có chỗ cho vẻ đẹp hay bất kỳ sự tử tế nào.
Money is for us, we are not for the money.
Tiền bạc là để phục vụ chúng ta, chúng ta không phải để phục vụ tiền bạc.
Money should be at our command.
Tiền bạc nên nằm trong sự điều khiển của chúng ta.
We don’t have to give up anything for that.
Chúng ta không phải từ bỏ bất cứ điều gì vì điều đó.
And here then we see the materialism coming up in a very different way,
Và rồi ở đây chúng ta thấy chủ nghĩa vật chất xuất hiện theo một cách rất khác,
very subtle ways, and we do not see it.
những cách rất tinh vi, và chúng ta không nhìn thấy nó.
When we start saying “my, mine, this is mine”
Khi chúng ta bắt đầu nói “của tôi, của tôi, cái này là của tôi”
then you are slowly drifting towards materialism.
thì các con đang dần trôi về phía chủ nghĩa vật chất.
When you see yourself in the collective,
Khi các con nhìn thấy bản thân mình trong tính tập thể,
that’s the only way you can get out of materialism.
đó là cách duy nhất các con có thể thoát khỏi chủ nghĩa vật chất.
Because you are in reality a collective being.
Bởi vì trên thực tế các con là một sinh thể tập thể.
You are not an individual that way.
Các con không phải là một cá nhân theo cách đó.
But the matter divides you from each other.
Nhưng vật chất chia rẽ các con khỏi nhau.
And when you realize
Và khi các con nhận ra
that we are not slaves of matter, matter is our slave,
rằng chúng ta không phải là nô lệ của vật chất, vật chất là nô lệ của chúng ta,
we are not going to be dominated by any matter,
chúng ta sẽ không bị bất kỳ vật chất nào chi phối,
then you can feel that love.
thì các con có thể cảm nhận được tình yêu đó.
One goes to absurd limits if you take to materialism;
Người ta sẽ đi đến những giới hạn vô lý nếu theo chủ nghĩa vật chất;
and everything can be explained in the name of materialism.
và mọi thứ đều có thể được giải thích nhân danh chủ nghĩa vật chất.
But in the name of Divine how far can you go and explain?
Nhưng nhân danh Đấng Thiêng liêng thì các con có thể đi xa đến đâu và giải thích được gì?
You have to just enjoy it.
Các con chỉ cần thưởng thức nó.
When you enjoy you don’t want to explain or talk about it, you just want to enjoy.
Khi các con thưởng thức, các con không muốn giải thích hay nói về nó, các con chỉ muốn thưởng thức.
Divinity is to be enjoyed within and without.
Sự Thiêng liêng là để được thưởng thức từ bên trong và bên ngoài.
It’s within you, divinity is within you, but is to be enjoyed.
Nó ở bên trong các con, sự thiêng liêng ở bên trong các con, nhưng là để được thưởng thức.
That’s only possible if you understand
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con hiểu rằng
that you are not going to be dominated by any matter whatsoever.
các con sẽ không bị chi phối bởi bất kỳ vật chất nào.
I’m sorry I’m here for such a short time,
Ta rất tiếc vì Ta ở đây trong một thời gian ngắn như vậy,
I wish I could be with you forever, which I am, I think.
Ta ước Ta có thể ở bên các con mãi mãi, mà Ta nghĩ là Ta vẫn luôn ở bên.
But you have brothers and sisters everywhere,
Nhưng các con có anh chị em ở khắp mọi nơi,
the whole world has this message with them.
cả thế giới đều mang thông điệp này.
You, some of you have met them in India.
Các con, một vài trong số các con đã gặp họ ở Ấn Độ.
All the Indians have sent their love to you, lots of love,
Tất cả người Ấn Độ đã gửi tình yêu của họ đến các con, rất nhiều tình yêu,
and they didn’t know what to send you from there, something special;
và họ không biết gửi cho các con thứ gì đặc biệt từ đó;
so they sent Me.
vì vậy họ đã gửi Ta đến.
Sometimes I feel all of us should meet somewhere; all of us
Đôi khi Ta cảm thấy tất cả chúng ta nên gặp nhau ở đâu đó; tất cả chúng ta
from all over the world, from every corner of the world, all the great saints
từ khắp nơi trên thế giới, từ mọi ngóc ngách của thế giới, tất cả các vị thánh vĩ đại
who are in these modern times should meet each other, talk to each other,
trong thời hiện đại này nên gặp gỡ nhau, nói chuyện với nhau,
enjoy each other and understand each other.
thưởng thức sự hiện diện của nhau và thấu hiểu nhau.
That’s the time we’ll think that a new era has started
Đó là lúc chúng ta sẽ nghĩ rằng một kỷ nguyên mới đã bắt đầu
of love, of trust, of enjoyment of other human beings.
của tình yêu, của niềm tin, của việc thưởng thức những con người khác.
When you start enjoying another person
Khi các con bắt đầu thưởng thức một người khác
then only we can say that you are in the collective.
thì khi đó chúng ta mới có thể nói rằng các con đang ở trong tính tập thể.
Like My finger, if it pains the another one tries to soothe it,
Giống như ngón tay của Ta, nếu nó bị đau thì ngón khác sẽ cố gắng xoa dịu nó,
and I feel the soothing, without feeling any gratitude
và Ta cảm thấy sự xoa dịu đó, mà không cảm thấy biết ơn
or without feeling any sort of a obligation.
hay cảm thấy bất kỳ loại nghĩa vụ nào.
So always I say about collectivity. Those who cannot be collective,
Vì vậy, Ta luôn nói về tính tập thể. Những người không thể có tính tập thể,
those who cannot open their hearts, those who keep aloof,
những người không thể mở rộng trái tim mình, những người giữ khoảng cách,
those who think they are - some of them might be thinking “We are great Sahaja Yogis
những người nghĩ rằng họ là - một số người có thể nghĩ rằng “Chúng ta là những Hành giả Sahaja vĩ đại
because we are very old Sahaja Yogis,” some might be thinking
bởi vì chúng ta là những Hành giả Sahaja lâu năm,” một số có thể nghĩ rằng
“we are very intelligent”, some that “we are rich, and poor” and all that,
“chúng ta rất thông minh”, một số thì “chúng ta giàu, và nghèo” và tất cả những điều đó,
all these differences should disappear. Who is crying?
tất cả những khác biệt này nên biến mất. Ai đang khóc vậy?
She’s crying? What’s the matter?
Con bé đang khóc à? Có chuyện gì vậy?
(Yogini speaks: “Clapping made him jump”. Yogi: “The clapping made him jump, Mother”.
(Nữ hành giả nói: “Tiếng vỗ tay làm bé giật mình”. Hành giả: “Tiếng vỗ tay làm bé giật mình, thưa Mẹ”.
Shri Mataji: “And loudly?” Yogi: “The clapping made the baby jump, Shri Mataji”.
Shri Mataji: “Và to lắm sao?” Hành giả: “Tiếng vỗ tay làm em bé giật mình, thưa Shri Mataji”.
Oh!
Ồ!
One day they’ll all grow up. I was thinking when they’ll grow up
Một ngày nào đó chúng sẽ lớn lên. Ta đang nghĩ khi chúng lớn lên
they’ll clap much more than you will do!
chúng sẽ vỗ tay nhiều hơn các con nữa!
Little more time we need, somehow.
Chúng ta cần thêm một chút thời gian nữa.
All these great people will be becoming great Sahaja Yogis
Tất cả những con người tuyệt vời này sẽ trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại
and will give us such a pleasure, such a joy, such a happiness.
và sẽ mang lại cho chúng ta một niềm vui, một niềm vui sướng, một niềm hạnh phúc như vậy.
Today I wanted to speak about something,
Hôm nay Ta muốn nói về một điều gì đó,
but I’ll just put it as a question to you all.
nhưng Ta sẽ chỉ đặt nó như một câu hỏi cho tất cả các con.
And I would like to have an answer from you.
Và Ta muốn có câu trả lời từ các con.
You can write to Me and let’s see, or you can discuss.
Các con có thể viết thư cho Ta và chúng ta hãy xem, hoặc các con có thể thảo luận.
That as formerly, as other saints have said,
Rằng như trước đây, như các vị thánh khác đã nói,
that once you get your realization you are lost,
rằng một khi các con có được sự khai ngộ, các con sẽ bị lạc lối,
you can’t speak about it. You can just tell them by some similes, metaphors,
các con không thể nói về nó. Các con chỉ có thể nói với họ bằng một vài sự ví von, ẩn dụ,
this, that, but you cannot really give them the experience by telling them.
thế này, thế kia, nhưng các con không thể thực sự mang lại cho họ trải nghiệm bằng cách nói cho họ biết.
And that’s why many saints decided that after realization
Và đó là lý do tại sao nhiều vị thánh đã quyết định rằng sau khi khai ngộ
it’s better to disappear. Even Gyaneshwara took his samadhi,
tốt hơn là nên biến mất. Ngay cả Gyaneshwara cũng đã nhập định,
he went into a room and he died in that room.
ngài vào một căn phòng và qua đời trong căn phòng đó.
Because they could not say much about it, they could not tell much about it.
Bởi vì họ không thể nói nhiều về nó, họ không thể kể nhiều về nó.
But today that’s not the situation.
Nhưng ngày nay tình hình không còn như vậy nữa.
Like Kabira has said that,
Giống như Kabira đã nói rằng,
“When a drop becomes the ocean, what can you say?”.
“Khi một giọt nước hòa vào đại dương, các con có thể nói gì?”.
You are lost, you are no more there, you are all finished.
Các con đã tan biến, các con không còn ở đó nữa, các con đã hoàn toàn tan biến.
So what has happened in Sahaja Yoga, today’s Sahaja Yoga,
Vậy điều gì đã xảy ra trong Sahaja Yoga, Sahaja Yoga ngày nay,
that we are all talking about it, experiencing it and enjoying it?
mà tất cả chúng ta đều đang nói về nó, trải nghiệm nó và thưởng thức nó?
That’s the question for all of the Sahaja Yogis to solve.
Đó là câu hỏi cho tất cả các Hành giả Sahaja giải đáp.
(Smiles and talks to somebody. Name not clear, sounds like “Elliot”.)
(Mỉm cười và nói chuyện với ai đó. Tên không rõ, nghe giống như “Elliot”.)
You can explain?
Con có thể giải thích không?
Did you hear My question?
Con có nghe câu hỏi của Ta không?
No? You didn’t hear My question
Không à? Con đã không nghe câu hỏi của Ta
You see, what I said was that formerly
Các con thấy đó, điều Ta nói là trước đây
those people who got realisation got lost, alright?
những người được khai ngộ đã tan biến, phải không?
As you were lost just now into thoughtless awareness!
Giống như các con vừa tan biến vào trạng thái vô tư lự!
But you can come back and you can tell people, you can talk about it,
Nhưng các con có thể quay trở lại và các con có thể nói với mọi người, các con có thể nói về nó,
and many people disappeared.
và nhiều người đã biến mất.
Actually, they didn’t want to live after getting realization for a long time,
Thực ra, họ không muốn sống lâu sau khi được khai ngộ,
because they could not explain, talk to people about it.
bởi vì họ không thể giải thích, không thể nói với mọi người về điều đó.
Also they said that, "How can a person who has no tongue
Họ cũng nói rằng, "Làm sao một người không có lưỡi
tell about the taste of the jiggery?", it’s a kind of sweet.
có thể kể về vị của đường thốt nốt?", đó là một loại đồ ngọt.
So there was a problem with them, all of them had a problem.
Vì vậy, có một vấn đề với họ, tất cả họ đều có một vấn đề.
But now you don’t have that problem.
Nhưng bây giờ các con không có vấn đề đó.
So what has happened in Sahaja Yoga that you have no problem?
Vậy điều gì đã xảy ra trong Sahaja Yoga mà các con không có vấn đề gì?
So think it over and write to Me, alright?
Vậy hãy suy nghĩ về điều đó và viết thư cho Ta, được không?
So I don’t know what to say anymore.
Vậy nên Ta không biết phải nói gì nữa.
Just we are enjoying our rapport with each other, isn’t it?
Chỉ là chúng ta đang thưởng thức sự hòa hợp với nhau, phải không?
That’s all, sitting down here. Anybody has any questions?
Chỉ vậy thôi, khi ngồi ở đây. Có ai có câu hỏi nào không?
Anybody who is a new person can ask a question, would be good idea.
Bất cứ ai là người mới có thể đặt câu hỏi, đó sẽ là một ý hay.
Because these people have no questions now.
Bởi vì những người này bây giờ không có câu hỏi nào cả.
Ask Me a question.
Hãy hỏi Ta một câu đi.
(To somebody) I’ve heard the good news. Ah!
(Nói với ai đó) Ta đã nghe tin tốt lành. A!
Yogi: Shri Mataji, how should we approach the spreading of Sahaja Yoga?
Hành giả: Thưa Shri Mataji, chúng con nên tiếp cận việc truyền bá Sahaja Yoga như thế nào ạ?
Shri Mataji: How can we…? Yogi: How should we approach
Shri Mataji: Làm sao chúng ta có thể…? Hành giả: Chúng con nên tiếp cận như thế nào
the spreading of Sahaja Yoga to new people?
việc truyền bá Sahaja Yoga đến những người mới ạ?
Shri Mataji: What? Another yogi: He said how should we approach
Shri Mataji: Gì cơ? Một hành giả khác: Anh ấy nói chúng con nên tiếp cận như thế nào
the spreading of Sahaja Yoga to new people, to the new people.
việc truyền bá Sahaja Yoga đến những người mới, đến những người mới ạ.
How should we express Sahaja Yoga, Shri Mataji?
Chúng con nên thể hiện Sahaja Yoga như thế nào, thưa Shri Mataji?
Shri Mataji: To them? Now, you see, you’ll meet three types of new people.
Shri Mataji: Với họ ư? Này, các con thấy đó, các con sẽ gặp ba loại người mới.
Firstly, those who are yogis,
Thứ nhất, những người là hành giả,
or you can call them as people of previous births,
hoặc các con có thể gọi họ là những người từ các kiếp trước,
who are already very knowledgeable and are there,
họ đã rất hiểu biết và họ ở đó,
just they can feel it, this is it;
họ chỉ cần cảm nhận nó, chính là nó;
you won’t have much problem with them, they’ll know it is so.
các con sẽ không gặp nhiều vấn đề với họ, họ sẽ biết là như vậy.
To them it’s very obvious, and you’ll be amazed the way they are there,
Đối với họ, điều đó rất rõ ràng, và các con sẽ ngạc nhiên về cách họ ở đó,
how they have taken to it so easily.
cách họ tiếp nhận nó một cách dễ dàng.
Now the second type are the people who may be still believing, non believing,
Loại thứ hai là những người có thể vẫn còn tin, hoặc không tin,
maybe some who are doubting, maybe;
có thể một số người còn nghi ngờ, có thể;
or maybe some who are asking questions about it, quite a lot.
hoặc có thể một số người đang đặt câu hỏi về nó, khá nhiều.
So is not sufficient only for you to get your realization,
Vì vậy, chỉ riêng việc các con được khai ngộ là chưa đủ,
also not sufficient for you that you feel the vibrations
việc các con cảm nhận được các chấn động cũng chưa đủ
and that you can give realizations to others, that won’t help much.
và việc các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác, điều đó cũng không giúp được gì nhiều.
You have to know how to deal with various types of people.
Các con phải biết cách đối phó với nhiều loại người khác nhau.
Like I would say a person who is a, say, a priest,
Ví dụ như Ta nói một người là, giả sử, một linh mục,
who comes to you and wants to talk to you about God, this, that and all that.
người đến gặp các con và muốn nói chuyện với các con về Thượng đế, chuyện này, chuyện kia và tất cả những thứ đó.
So you must know Bible very well,
Vì vậy, các con phải biết rất rõ Kinh Thánh,
and know Bible in the way a Sahaja Yogi should know.
và biết Kinh Thánh theo cách mà một Hành giả Sahaja nên biết.
The other day Rustom telephoned to tell Me that -
Hôm nọ Rustom đã gọi điện để nói với Ta rằng -
I told him to study Koran because, I said, Islam means surrender,
Ta đã bảo cậu ấy nghiên cứu kinh Koran bởi vì, Ta nói, Hồi giáo có nghĩa là phó thác,
but before realisation surrender has no meaning.
nhưng trước khi khai ngộ thì sự phó thác không có ý nghĩa gì.
And he’s told Me that it’s written in Koran
Và cậu ấy đã nói với Ta rằng trong kinh Koran có viết
that unless and until you are connected with God
rằng trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với Thượng đế
you cannot understand anything what is written here. It’s clearly said.
các con không thể hiểu bất cứ điều gì được viết ở đây. Điều đó được nói rất rõ ràng.
Now when the Muslims talk to you, you can tell them:
Bây giờ khi người Hồi giáo nói chuyện với các con, các con có thể nói với họ:
“This is written in Koran, are you connected with God?”.
“Điều này được viết trong kinh Koran, bạn có được kết nối với Thượng đế không?”.
Now, they might say, “Are you connected?”.
Bây giờ, họ có thể nói, “Bạn có được kết nối không?”.
Now, then if you say, “Yes”, then finished!
Bây giờ, nếu các con nói, “Vâng”, thì xong đời!
Then Mr. Ego will come up, you see, suddenly, and you be careful!
Khi đó Ngài Bản ngã sẽ trỗi dậy, các con thấy đó, một cách đột ngột, và các con phải cẩn thận!
So this subject should be treated with a barge pole.
Vì vậy, chủ đề này nên được xử lý một cách hết sức thận trọng.
Like, such a question if they ask… you see they will be like that, “Are you that?”.
Ví như, một câu hỏi như vậy nếu họ hỏi… các con thấy đó họ sẽ như thế, “Cô có phải là người đó không?”.
Like in the beginning they used to ask Me, “What’s your Father?
Giống như lúc ban đầu họ thường hỏi Ta, “Cha cô là ai?
What’s your Mother? Who are you?". This, that, all those things, you see.
Mẹ cô là ai? Cô là ai?”. Điều này, điều kia, tất cả những thứ đó, các con thấy đó.
So at that time you have to give an answer to them -
Vì vậy, vào lúc đó các con phải trả lời họ -
Can you give this lady a chair to sit down? (Hindi) Sit down.
Các con có thể đưa cho bà này một chiếc ghế để ngồi không? (Tiếng Hindi) Ngồi xuống đi.
No… Alright. (Hindi) Sit down... Sit down.
Không… Được rồi. (Tiếng Hindi) Ngồi xuống đi... Ngồi xuống đi.
So such a question if you answer in that manner
Vì vậy, một câu hỏi như vậy nếu các con trả lời theo cách đó
you have not been clever enough; you have to be very clever.
các con chưa đủ khôn khéo; các con phải rất khôn khéo.
Then you should say, "You see, there are" - avoid the subject, don’t answer;
Khi đó các con nên nói, "Các vị thấy đó, có những" - hãy tránh chủ đề đó, đừng trả lời;
you just say, “See, there are descriptions about a person who is a realised soul”.
các con chỉ cần nói, “Hãy xem, có những mô tả về một người là một linh hồn khai ngộ”.
Jung has said that you have to become collectively conscious.
Jung đã nói rằng các con phải trở nên có nhận thức tập thể.
Now, what is collectively conscious?
Vậy, nhận thức tập thể là gì?
That is, on your central nervous system you should be able to feel another person.
Đó là, trên hệ thần kinh trung ương của mình, các con có thể cảm nhận được người khác.
Now Jung has said so, it’s a poet.
Jung đã nói như vậy, ông ấy là một nhà thơ.
Then you have got other people to quote:
Sau đó các con có thể trích dẫn những người khác:
William Blake you can quote,
Các con có thể trích dẫn William Blake,
you can quote other poets or saints whom you know,
các con có thể trích dẫn các nhà thơ hoặc các vị thánh khác mà các con biết,
it depends on what sort of a person you are dealing with.
điều đó phụ thuộc vào loại người mà các con đang giao tiếp.
But just don’t say, ”Yes, I am a realised soul”.
Nhưng đừng bao giờ nói, “Vâng, tôi là một linh hồn khai ngộ”.
People have been crucified, murdered, poisoned for saying that.
Người ta đã bị đóng đinh, bị sát hại, bị đầu độc vì nói điều đó.
So be careful, put it on somebody else and say,
Vì vậy, hãy cẩn thận, hãy dẫn lời người khác và nói,
“Yes, the signs of a realised soul’s are like this,
“Vâng, những dấu hiệu của một linh hồn khai ngộ là như thế này,
that he has to be collectively conscious”.
rằng người đó phải có nhận thức tập thể”.
First of all that you have read Jung
Trước hết, việc các con đã đọc Jung
or you know so much about collective consciousness itself
hoặc các con biết rất nhiều về chính nhận thức tập thể
will put them right in their own places, to begin with.
sẽ đặt họ vào đúng vị trí của họ, ngay từ đầu.
Because you have to be knowledgeable in these modern times,
Bởi vì các con phải có kiến thức trong thời hiện đại này,
and you should be able to communicate.
và các con phải có khả năng giao tiếp.
Just by telling them, “I’m a realized soul,
Chỉ bằng cách nói với họ, “Tôi là một linh hồn khai ngộ,
I have to awaken your Kundalini”, nobody is going to believe you.
tôi phải đánh thức Kundalini của bạn”, sẽ không ai tin các con đâu.
Even in India people don’t believe that we can give realisation -
Ngay cả ở Ấn Độ, người ta cũng không tin rằng chúng ta có thể trao sự khai ngộ -
although they know about realisation, they know about Kundalini, they know everything,
mặc dù họ biết về sự khai ngộ, họ biết về Kundalini, họ biết mọi thứ,
but still they cannot believe that we, like ordinary people,
nhưng họ vẫn không thể tin rằng chúng ta, giống như những người bình thường,
can give realisation to them.
có thể trao sự khai ngộ cho họ.
So in no way you should be diffident, but try to bring them round
Vì vậy, các con không nên rụt rè, mà hãy cố gắng thuyết phục họ
through somebody else, because the human nature is such,
thông qua một người khác, bởi vì bản chất con người là như vậy,
the one who is living, the one who is existing, they don’t want to accept.
người đang sống, người đang tồn tại, họ không muốn chấp nhận.
Whosoever is dead, you see, and written somewhere, anything, in black and white,
Bất cứ ai đã chết, các con thấy đó, và được viết ở đâu đó, bất cứ điều gì, bằng giấy trắng mực đen,
and if you say in this book this is this written, they’ll accept.
và nếu các con nói trong cuốn sách này có viết điều này, họ sẽ chấp nhận.
That’s why you have to be knowledgeable, you must read books
Đó là lý do tại sao các con phải có kiến thức, các con phải đọc sách
which are supportive of your realisation, supportive of Sahaja Yoga.
những cuốn sách ủng hộ sự khai ngộ của các con, ủng hộ Sahaja Yoga.
Then only you can talk to them. If you are just having realisation,
Chỉ khi đó các con mới có thể nói chuyện với họ. Nếu các con chỉ mới được khai ngộ,
you can give realisation, you have got vibrations, that won’t work out -
các con có thể trao sự khai ngộ, các con có các chấn động, điều đó sẽ không hiệu quả -
especially in the Western countries where people are too much here, nothing there.
đặc biệt là ở các nước phương Tây, nơi người ta quá thiên về đầu óc, không có gì ở trái tim.
You have to tell them that we are also intelligent enough,
Các con phải nói với họ rằng chúng ta cũng đủ thông minh,
and we also understand it with our brains and logic, what is the truth is.
và chúng ta cũng hiểu nó bằng bộ não và logic của mình, đâu là sự thật.
Then after their realisation, of course, it’s much easier,
Sau đó, sau khi họ được khai ngộ, tất nhiên, mọi việc sẽ dễ dàng hơn nhiều,
but if you say, "Alright, come along, I have to give you realisation” - you cannot.
nhưng nếu các con nói, "Được rồi, lại đây, tôi phải trao sự khai ngộ cho bạn” - các con không thể làm vậy.
You cannot force them, you cannot - they have to ask for it,
Các con không thể ép buộc họ, không thể - họ phải yêu cầu điều đó,
after all there is a protocol of the Divine also,
sau tất cả, cũng có một quy tắc của Đấng Thiêng liêng,
the Divine cannot fall at the feet of people,
Đấng Thiêng liêng không thể phủ phục dưới chân mọi người,
“Oh please, come and have your realisation!”. No, that’s too much.
“Ồ, làm ơn, hãy đến và nhận sự khai ngộ của bạn!”. Không, như vậy là quá đáng.
But there are ways and ways by which you can ask people and work it out.
Nhưng có nhiều cách để các con có thể mời mọi người và thực hiện điều đó.
But I must tell you one thing, that all the Sahaja Yogis before,
Nhưng Ta phải nói với các con một điều, rằng tất cả các Hành giả Sahaja trước đây,
they started - I started Sahaja Yoga in the West and especially in England also,
họ đã bắt đầu - Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga ở phương Tây và đặc biệt là ở Anh nữa,
you see, whenever I talked to them they were very anxious
các con thấy đó, mỗi khi Ta nói chuyện với họ, họ đều rất lo lắng
how to get more people into Sahaja Yoga, how to bring more people,
làm thế nào để có thêm nhiều người tham gia Sahaja Yoga, làm thế nào để đưa thêm nhiều người đến,
what to do for more people, how to manage.
phải làm gì cho nhiều người hơn, làm thế nào để quản lý.
Or they would think somebody to be very spiritual or something,
Hoặc họ sẽ nghĩ ai đó rất tâm linh hay gì đó,
“So, Mother, can I bring that fellow?”.
“Thưa Mẹ, con có thể đưa người đó đến được không?”.
And he would turn out to be a horrid stuff, you see. It would burn My hands,
Và người đó hóa ra là một thứ kinh khủng, các con thấy đó. Nó sẽ làm bỏng tay Ta,
it would burn everything, and I would say, “Now how do you mean? What made you think
nó sẽ đốt cháy mọi thứ, và Ta sẽ nói, “Ý con là sao? Điều gì khiến con nghĩ
that he is spiritual?”. “Mother, he talks so much of spirituality”.
rằng anh ta tâm linh?”. “Thưa Mẹ, anh ta nói rất nhiều về tâm linh”.
That’s not the thing. It is a calibre, is a inner calibre
Đó không phải là vấn đề. Đó là phẩm chất, là phẩm chất bên trong
a person must have. He may be an ordinary person,
mà một người phải có. Người đó có thể là một người bình thường,
he may not be earning so much money, he might be on the street,
có thể không kiếm được nhiều tiền, có thể sống ngoài đường,
but the inner calibre has to be there.
nhưng phẩm chất bên trong phải có ở đó.
Otherwise, what’s the use of breaking your head against a wall?
Nếu không, đập đầu vào tường thì có ích gì?
So, this idea of having more and more is wrong.
Vì vậy, ý tưởng có ngày càng nhiều người là sai lầm.
But to have people who are of that calibre,
Mà là có những người có phẩm chất đó,
of that quality, and who deserve it. So many do not deserve it.
có phẩm chất đó, và những người xứng đáng. Rất nhiều người không xứng đáng.
So what to do? You cannot just... it’s not like a barber shop
Vậy phải làm sao? Các con không thể cứ... nó không giống như một tiệm cắt tóc
that you can make the head dressed the way you like.
mà các con có thể làm cho cái đầu được chải chuốt theo cách các con thích.
The Sahastrara has to open out.
Sahastrara phải được khai mở.
You see, the Kundalini has to come out, it has to work that way.
Các con thấy đó, Kundalini phải đi ra, nó phải hoạt động theo cách đó.
You cannot just say, “Alright now, you got realisation”,
Các con không thể chỉ nói, “Được rồi, bây giờ bạn đã được khai ngộ”,
you can’t say that way, all the time the Kundalini’s falling down,
các con không thể nói theo cách đó, trong khi Kundalini cứ rơi xuống,
you should say, “Alright, sorry sir, I’m sorry”. Finished.
các con nên nói, “Được rồi, xin lỗi ngài, tôi rất tiếc”. Xong.
And the more you show as if you are seeking elections for the votes,
Và các con càng tỏ ra như thể đang tìm kiếm phiếu bầu cho cuộc bầu cử,
the more they’ll be worse.
thì họ sẽ càng tệ hơn.
If somebody doesn’t get realisation, well and good!
Nếu ai đó không được khai ngộ, tốt thôi!
For example, a lady met Me in a place
Ví dụ, một người phụ nữ đã gặp Ta ở một nơi
and she said, “I want to have realisation”. I said, “Alright, I’ll try”.
và cô ấy nói, “Tôi muốn được khai ngộ”. Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ thử”.
Then she wrote three letters to Me, sent her photographs and she…
Sau đó, cô ấy đã viết ba lá thư cho Ta, gửi ảnh của cô ấy và cô ấy...
And then she said, “I don’t know why You don’t write to me,
Và rồi cô ấy nói, “Tôi không biết tại sao Bà không viết thư cho tôi,
I’ve been writing to You, this and that,
tôi đã viết thư cho Bà, chuyện này chuyện kia,
I know it’s a difficult task to give a realisation”. “Oh” - so I talked to her -
tôi biết việc trao sự khai ngộ là một nhiệm vụ khó khăn”. “Ồ” - thế là Ta đã nói chuyện với cô ấy -
“Alright, when I come next in June you can come along”.
“Được rồi, khi Ta đến vào tháng Sáu tới, cô có thể đến”.
But there could be somebody who might be of that calibre, you can feel it,
Nhưng có thể có ai đó có phẩm chất đó, các con có thể cảm nhận được,
you are knowledgeable yourself, you can feel the vibrations, you can feel it
bản thân các con có kiến thức, các con có thể cảm nhận được những rung động, các con có thể cảm nhận được nó
and you can then take that person seriously.
và sau đó các con có thể xem xét người đó một cách nghiêm túc.
So work on the people who are simple, who have that calibre.
Vì vậy, hãy làm việc với những người đơn giản, những người có phẩm chất đó.
Of course, they could be very much spoilt also because of seeking,
Tất nhiên, họ cũng có thể bị hư hỏng rất nhiều vì tìm kiếm,
but if they are intense and sincere then the best thing is to work it out
nhưng nếu họ mãnh liệt và chân thành thì điều tốt nhất là hãy thực hiện
with complete assiduity and attention to such a person.
với sự chuyên cần và chú tâm hoàn toàn vào một người như vậy.
But if it’s a fashion, you see, because they are going to many gurus
Nhưng nếu đó là một mốt, các con thấy đó, bởi vì họ đang đi đến nhiều đạo sư
and they are doing some, lots of guru shopping,
và họ đang mua sắm đạo sư,
then you should say, “There’s no shop here, you can’t pay, first of all, you can’t pay”.
thì các con nên nói, “Ở đây không có cửa hàng, bạn không thể trả tiền, trước hết, bạn không thể trả tiền”.
If they understand that, then it’s alright.
Nếu họ hiểu điều đó, thì được thôi.
Say like one fellow from the BBC came in and he said,
Ví dụ như một anh chàng từ BBC đến và anh ta nói,
“We can’t believe in a guru who doesn’t take any money”.
“Chúng tôi không thể tin vào một đạo sư không nhận tiền”.
I said, “Then alright, you go to such a guru who takes money from you,
Ta nói, “Vậy thì được thôi, anh hãy đến một đạo sư nhận tiền của anh,
I’ve nothing to say”. He said - what did he say? – “Anglo Saxon brain”.
Ta không có gì để nói”. Anh ta nói - anh ta đã nói gì nhỉ? – “Bộ não Anglo Saxon”.
I don’t know what that brain is specially, made by God or not?
Ta không biết bộ não đó có gì đặc biệt, có phải do Thượng đế tạo ra hay không?
Cannot understand anyone who can do such a thing without money.
Không thể hiểu được bất cứ ai có thể làm một việc như vậy mà không cần tiền.
Such a person you should say, “Alright, thank you very much, I’m sorry, you see,
Với một người như vậy, các con nên nói, “Được rồi, cảm ơn rất nhiều, tôi xin lỗi, anh thấy đấy,
you are beyond me, you are too great, sorry”.
anh vượt quá tầm của tôi, anh quá vĩ đại, xin lỗi”.
Not hurting the person. But such ideas, such things if they have there in brains,
Không làm tổn thương người đó. Nhưng những ý tưởng như vậy, những điều như vậy nếu họ có trong đầu,
you cannot break such a hard nut, can you? And you should not feel sorry for them.
các con không thể phá vỡ một hạt dẻ cứng như vậy, phải không? Và các con không nên cảm thấy tiếc cho họ.
First see their vibrations, see their calibre. Calibre is the only way
Đầu tiên hãy xem rung động của họ, xem phẩm chất của họ. Phẩm chất là cách duy nhất
you can judge how much attention is to be paid, what is to be done.
các con có thể đánh giá mức độ chú tâm cần phải trả, những gì cần phải làm.
For some people it’s so obvious, so obvious.
Đối với một số người, điều đó rất rõ ràng, rất rõ ràng.
And some people go on arguing, arguing with you.
Và một số người cứ tranh cãi, tranh cãi với các con.
But all of them now are good Sahaja Yogis
Nhưng bây giờ tất cả họ đều là những Hành giả Sahaja tốt
despite the fact they argued quite a lot with Me to begin with;
mặc dù ban đầu họ đã tranh cãi với Ta khá nhiều;
now they are very good Sahaja Yogis.
bây giờ họ là những Hành giả Sahaja rất tốt.
But now time has come for you to have a quick result,
Nhưng bây giờ đã đến lúc các con phải có kết quả nhanh chóng,
and you will meet people who will be very good, I’m sure you’ll meet all of them
và các con sẽ gặp những người rất tốt, Ta chắc chắn các con sẽ gặp tất cả họ
who are in England and you, you will be able to manage them.
những người ở Anh và các con, các con sẽ có thể quản lý họ.
Your ways, your methods, your styles will convince them.
Cách thức, phương pháp, phong thái của các con sẽ thuyết phục họ.
Today, only, Doctor Brian has told Me that many people
Chỉ hôm nay thôi, Bác sĩ Brian đã nói với Ta rằng nhiều người
are getting interested now in Sahaja Yoga, because they can see the change
bây giờ đang trở nên quan tâm đến Sahaja Yoga, bởi vì họ có thể thấy sự thay đổi
that comes in, the transformation, the confidence, everything that they see.
đến từ bên trong, sự chuyển hóa, sự tự tin, mọi thứ mà họ thấy.
So you should not try to force Sahaja Yoga on anyone;
Vì vậy, các con không nên cố gắng ép buộc ai vào Sahaja Yoga;
it’s better that you see their calibre. Calibre is very easy to make out.
tốt hơn là các con hãy xem phẩm chất của họ. Phẩm chất rất dễ nhận ra.
You just say it and it is there. They know, yes, that’s it.
Các con chỉ cần nói ra và nó ở đó. Họ biết, vâng, chính là nó.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
Yogini: Shri Mataji, please, could you talk about simpathy
Yogini: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể nói về sự thông cảm
and compassion towards other Sahaja Yogis
và lòng trắc ẩn đối với các hành giả Sahaja khác
who have problems, who have some negativity in them, please?
những người có vấn đề, những người có một số tiêu cực trong họ, được không ạ?
Shri Mataji: I can’t hear. What’s it? Clearly, I didn’t hear.
Shri Mataji: Ta không nghe được. Gì vậy con? Ta không nghe rõ.
You also didn’t hear, I’ve seen. Yogi: Shri Mataji? Shri Mataji: Ah.
Con cũng không nghe thấy, Ta đã thấy. Yogi: Thưa Shri Mataji? Shri Mataji: À.
Yogi: Could You speak about sympathy and compassion
Yogi: Mẹ có thể nói về sự thông cảm và lòng trắc ẩn
towards other Sahaja Yogis who have problems with negativity? Shri Mataji: Ah.
đối với các hành giả Sahaja khác, những người có vấn đề với sự tiêu cực không ạ? Shri Mataji: À.
Now. Sympathy and compassion;
Nào. Sự thông cảm và lòng trắc ẩn;
sympathy doesn’t get involved, then it’s compassion.
sự thông cảm không bị cuốn vào, thì đó là lòng trắc ẩn.
Sympathy. ‘Sym’ means ‘share’, ‘pathy’ means ‘pathos’ –
Sự thông cảm. ‘Sym’ có nghĩa là ‘chia sẻ’, ‘pathy’ có nghĩa là ‘pathos’ –
if you want to share the pathos of another person
nếu các con muốn chia sẻ nỗi đau của người khác
then you are sympathizing with that person.
thì các con đang thông cảm với người đó.
Now supposing, somebody’s husband is dead and that person is crying a lot
Bây giờ giả sử, chồng của ai đó qua đời và người đó khóc rất nhiều
and you also go and sit down and cry louder than her.
và các con cũng đến ngồi xuống và khóc to hơn cô ấy.
Then people will ask you, “Did you husband die or her husband die?”.
Rồi mọi người sẽ hỏi các con, “Chồng con mất hay chồng cô ấy mất?”.
“No, no, I am just showing sympathy, you know”.
“Không, không, tôi chỉ đang thể hiện sự thông cảm thôi, bạn biết đấy”.
This is lip sympathy, of course. Another is – may be the heartfelt sympathy.
Đây là sự thông cảm đầu môi, tất nhiên. Một loại khác là – có thể là sự thông cảm chân thành.
When it is heartfelt then you don’t cry;
Khi nó xuất phát từ trái tim thì các con không khóc;
then you develop the opposite force
khi đó các con phát triển một lực đối nghịch
to put that person right. What do you say to that person?
để giúp người đó ổn định lại. Các con nói gì với người đó?
You should say, “See, now if you are born you are going to die,
Các con nên nói, “Này, bây giờ nếu bạn được sinh ra thì bạn sẽ chết,
everybody’s going to die, that’s, that’s the system.
mọi người đều sẽ chết, đó là, đó là quy luật.
Now, two persons never die together.
Nào, hai người không bao giờ chết cùng nhau.
This gentleman who has died now, he’s your husband, alright,
Người đàn ông này đã qua đời, ông ấy là chồng của bạn, được rồi,
but now if you start crying like this, he won’t have any peace,
nhưng bây giờ nếu bạn bắt đầu khóc như thế này, ông ấy sẽ không có được sự bình yên,
he’ll be hovering round you, and he might be in limbo
ông ấy sẽ lảng vảng quanh bạn, và ông ấy có thể ở trong cõi trung giới
waiting for you to come there, or something like that.
chờ bạn đến đó, hoặc điều gì đó tương tự.
So no use crying over him, on the contrary, you should say, “I’m alright,
Vì vậy, khóc lóc vì ông ấy cũng vô ích, ngược lại, bạn nên nói, “Tôi ổn,
don’t worry about me, I’m alright,
đừng lo cho tôi, tôi ổn,
get your realisation as I have got it".
hãy nhận Sự Khai ngộ của bạn như tôi đã nhận được".
This is the opposite force that you put.
Đây là lực đối nghịch mà các con đặt vào.
This is a real, real way of helping that person.
Đây là một cách thực sự, thực sự để giúp người đó.
But the compassion is very different,
Nhưng lòng trắc ẩn thì rất khác,
compassion just flows, it doesn’t say anything.
lòng trắc ẩn chỉ tuôn chảy, nó không nói bất cứ điều gì.
Even you don’t see Me, even if you are in the hospital, you know I am with you.
Ngay cả khi các con không thấy Ta, ngay cả khi các con ở trong bệnh viện, các con biết Ta ở bên các con.
It works. Even if you just think of Me, it works.
Nó có tác dụng. Ngay cả khi các con chỉ nghĩ về Ta, nó cũng có tác dụng.
Even if you make some mistakes, you know Mother will forgive.
Ngay cả khi các con mắc một số sai lầm, các con biết Mẹ sẽ tha thứ.
That’s compassion.
Đó là lòng trắc ẩn.
Compassion is just flow, you don’t talk about it, you don’t say anything.
Lòng trắc ẩn chỉ là một dòng chảy, các con không nói về nó, các con không nói bất cứ điều gì.
It just flows and covers you completely.
Nó chỉ tuôn chảy và bao bọc các con hoàn toàn.
And you enjoy that. That’s compassion;
Và các con thưởng thức điều đó. Đó là lòng trắc ẩn;
it works - sympathy doesn’t work - compassion works, it soothes you.
nó có tác dụng - sự thông cảm không có tác dụng - lòng trắc ẩn có tác dụng, nó xoa dịu các con.
It’s a very beautiful touch of love, affection, kindness, protection.
Đó là một sự tiếp xúc rất đẹp của tình yêu, tình cảm, lòng tốt, sự bảo vệ.
And you feel so confident that you are under the protection of the Divine.
Và các con cảm thấy rất tự tin rằng các con đang ở dưới sự bảo vệ của Đấng Thiêng liêng.
So, this compassion has not to be shown or to be dealt with.
Vì vậy, lòng trắc ẩn này không cần phải thể hiện hay đối phó.
Now supposing, another Sahaja Yogi’s having a problem.
Bây giờ giả sử, một hành giả Sahaja khác đang gặp vấn đề.
We have only two problems;
Chúng ta chỉ có hai vấn đề;
as I say, “How many turns there are in London? Only two, left or right”.
như Ta nói, “Có bao nhiêu ngã rẽ ở London? Chỉ có hai, trái hoặc phải”.
In the same way, they have two problems: either left or right.
Tương tự như vậy, họ có hai vấn đề: hoặc là bên trái hoặc là bên phải.
If it is the left one or the right one.
Nếu đó là bên trái hoặc bên phải.
You know right one you have to beat with the shoes, that’s all, finished.
Các con biết bên phải thì các con phải dùng giày đánh, thế thôi, xong.
You don’t have to go and say anything to the person, if he has right problems.
Các con không cần phải đến và nói bất cứ điều gì với người đó, nếu họ có vấn đề bên phải.
Now if he has the left problem what do you do?
Bây giờ nếu họ có vấn đề bên trái thì các con làm gì?
You need not go and talk to that person: give him a bandhan,
Các con không cần phải đến nói chuyện với người đó: hãy cho họ một bandhan,
you can burn the name, you can do what you like.
các con có thể đốt tên, các con có thể làm những gì các con muốn.
But you need not face the person, you need not tell the person that, “I’m helping you,
Nhưng các con không cần phải đối mặt với người đó, các con không cần phải nói với người đó rằng, “Tôi đang giúp bạn,
I’m trying to do something for you”. That’s wrong, that’s ignorance,
tôi đang cố gắng làm điều gì đó cho bạn”. Điều đó là sai, đó là sự thiếu hiểu biết,
you don’t have to say that; it just works, it has to work by itself.
các con không cần phải nói điều đó; nó cứ hoạt động thôi, nó phải tự hoạt động.
But I don’t tell you that I’m going to help you in any way, do I?
Nhưng Ta không nói với các con rằng Ta sẽ giúp các con bằng bất cứ cách nào, phải không?
Nothing of the kind. Wherever you are you know I’m with you, all the time.
Không có chuyện đó. Dù các con ở đâu, các con biết Ta luôn ở bên các con.
In the same way, this compassion will work whether you are sitting down here,
Tương tự như vậy, lòng trắc ẩn này sẽ hoạt động dù các con đang ngồi ở đây,
if you are beating somebody with shoes that person will come round.
nếu các con đang dùng giày đánh ai đó thì người đó sẽ tỉnh ra.
So they have only two problems, one is the left or the right.
Vậy nên họ chỉ có hai vấn đề, một là bên trái hoặc bên phải.
If you try to sympathize with any one of them you are in trouble.
Nếu các con cố gắng thông cảm với bất kỳ ai trong số họ, các con sẽ gặp rắc rối.
So best thing is not to directly help them, but indirectly.
Vì vậy, điều tốt nhất là không giúp đỡ họ trực tiếp, mà là gián tiếp.
Not to tell them that you are helping, not even mention it to them;
Không nói với họ rằng các con đang giúp đỡ, thậm chí không đề cập đến điều đó với họ;
the concern is the point, the concern about a person.
sự quan tâm mới là điểm mấu chốt, sự quan tâm đến một người.
Your attention should go there, your attention is very active.
Sự chú tâm của các con nên hướng đến đó, sự chú tâm của các con rất năng động.
It’s a very powerful thing you have got, your attention acts.
Đó là một điều rất mạnh mẽ mà các con có được, sự chú tâm của các con có tác dụng.
Just put your attention to that person, with a concern,
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào người đó, với một sự quan tâm,
but no involvement: that is compassion.
nhưng không dính líu: đó là lòng trắc ẩn.
You have got it, you have got the power of compassion
Các con có được nó, các con có được sức mạnh của lòng trắc ẩn
in your attention now, you haven’t used it.
trong sự chú tâm của các con bây giờ, các con chưa sử dụng nó.
Without taking any credit for it, without showing it, without confronting it,
Không cần nhận công lao, không cần thể hiện, không cần đối đầu,
just inside yourself you feel it, it will work out.
chỉ cần bên trong các con cảm nhận được nó, nó sẽ có tác dụng.
But for that you have to cleanse your own attention, that’s very important.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải thanh lọc sự chú tâm của chính mình, điều đó rất quan trọng.
If your attention is loose type, if your connection is not alright,
Nếu sự chú tâm của các con lỏng lẻo, nếu kết nối của các con không ổn,
then it won’t work out. But if you have that kind of an attention
thì nó sẽ không có tác dụng. Nhưng nếu các con có được loại chú tâm
which is silent, which is witnessing, which is not involved, it’s dynamic, it works!
tĩnh lặng, chứng kiến, không dính líu, nó năng động, nó có tác dụng!
All of you have to become like Me, I’m sure you all can,
Tất cả các con phải trở nên giống như Ta, Ta chắc chắn tất cả các con đều có thể,
and achieve that calibre of compassion.
và đạt được tầm cỡ của lòng trắc ẩn đó.
Alright? Do you follow now? Thank you.
Được chứ? Bây giờ các con đã hiểu chưa? Cảm ơn các con.
Any other question, Hester? No?
Còn câu hỏi nào khác không, Hester? Không à?
Danya has any questions? You never had them.
Danya có câu hỏi nào không? Con chưa bao giờ có câu hỏi nào cả.
Anybody else? Jason? None!
Còn ai khác không? Jason? Không có!
Question-less people, I tell you.
Những người không có câu hỏi, Ta nói cho các con biết.
Best way is to enjoy others. Best way is to enjoy others;
Cách tốt nhất là thưởng thức người khác. Cách tốt nhất là thưởng thức người khác;
and to enjoy yourself is to laugh at yourself, that’s the best way.
và để thưởng thức chính mình là cười vào chính mình, đó là cách tốt nhất.
Address yourself, “You, Mister, now come along, this is ego, I know.
Hãy tự nói với mình, “Này anh bạn, nào, đây là bản ngã, tôi biết.
Ah, that’s it, that’s the one! No no no no no no no no no, not me!
À, chính nó, chính là nó! Không không không không không không không không không, không phải tôi!
I’ve had enough of it”.
Tôi chịu đủ rồi”.
That’s how you enjoy yourself.
Đó là cách các con thưởng thức chính mình.
And enjoy others, seeing their good points.
Và thưởng thức người khác, nhìn vào những điểm tốt của họ.
Sweet, sweet things they do, very sweet things. You don’t have to say anything.
Những điều ngọt ngào, ngọt ngào họ làm, những điều rất ngọt ngào. Các con không cần phải nói gì cả.
And we had 71 marriages, you can’t believe it.
Và chúng ta đã có 71 đám cưới, các con không thể tin được.
And I looked at the brides and they were all looking at Me from the angles, you see;
Và Ta nhìn các cô dâu và tất cả họ đều nhìn Ta từ nhiều góc độ, các con thấy đó;
and the eyes were telling the story of their love and gratitude,
và đôi mắt đang kể câu chuyện về tình yêu và lòng biết ơn của họ,
and I don’t know what all they said.
và Ta không biết họ đã nói những gì.
I was just watching them when they were walking
Ta chỉ đang ngắm nhìn họ khi họ bước đi
with their garlands in their hands, slowly, slowly;
với những vòng hoa trên tay, chầm chậm, chầm chậm;
the sweetness, the beauty of their feelings; very slowly they were walking.
sự ngọt ngào, vẻ đẹp trong cảm xúc của họ; họ bước đi rất chậm.
And then I saw the boys standing there, looking at Me
Và rồi Ta thấy các chàng trai đứng đó, nhìn Ta
with tremendous feeling of oneness.
với một cảm giác hợp nhất vô cùng.
You see, this cannot be enjoyed otherwise.
Các con thấy đó, điều này không thể được thưởng thức theo cách khác.
Even with the body you cannot enjoy, supposing you rub your hand,
Ngay cả với cơ thể, các con cũng không thể thưởng thức, giả sử các con xoa tay,
you won’t enjoy that much as you enjoy other people, other sahaja yogis.
các con sẽ không thưởng thức được nhiều như khi các con thưởng thức người khác, các hành giả Sahaja khác.
And then the friends doing the leg-pulling also I enjoy,
Và rồi Ta cũng thưởng thức cả những người bạn trêu chọc nhau,
the way they talk to each other I enjoy, everything’s so enjoyable,
cách họ nói chuyện với nhau Ta cũng thưởng thức, mọi thứ đều thật đáng để thưởng thức,
it doesn’t hurt anyone, it doesn’t trouble anyone.
nó không làm tổn thương ai, không làm phiền ai.
You are here to enjoy, God has created this universe for you to enjoy.
Các con ở đây để thưởng thức, Thượng đế đã tạo ra vũ trụ này để các con thưởng thức.
So only thing is that you must improve your attention,
Vì vậy, điều duy nhất là các con phải cải thiện sự chú tâm của mình,
cleanse your attention by meditation,
thanh lọc sự chú tâm của các con bằng thiền định,
always think of good things, not of bad things.
luôn nghĩ về những điều tốt đẹp, không phải những điều xấu xa.
You should not react too much, just be within yourself,
Các con không nên phản ứng quá nhiều, chỉ cần ở bên trong chính mình,
see for yourself, witness everything.
tự mình quan sát, chứng kiến mọi thứ.
And you’ll be amazed, you’ll see beautiful points, beautiful things all around you.
Và các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy những điểm đẹp, những điều đẹp đẽ xung quanh mình.
So much of beauty which we are losing because we cannot see it.
Biết bao vẻ đẹp mà chúng ta đang đánh mất vì chúng ta không thể nhìn thấy nó.
So that deep, penetrating attention of concern
Vì vậy, sự chú tâm quan tâm sâu sắc, thấu suốt đó
will solve all the problems, I’m sure.
sẽ giải quyết mọi vấn đề, Ta chắc chắn.
But ‘open your heart’ doesn’t mean that you go and hug somebody
Nhưng ‘mở rộng trái tim’ không có nghĩa là các con đi ôm ai đó
and kiss somebody ten times, it doesn’t mean that at all.
và hôn ai đó mười lần, nó hoàn toàn không có nghĩa như vậy.
On the contrary, it can be quite embarrassing, you know?
Ngược lại, nó có thể khá xấu hổ, các con biết không?
Any other questions?
Còn câu hỏi nào khác không?
I, I had a problem there, you see, we, they arranged a programme for Me
Ta, Ta đã có một vấn đề ở đó, các con thấy đấy, chúng ta, họ đã sắp xếp một chương trình cho Ta
to speak to the young presidents’ organisation,
để nói chuyện với tổ chức của các chủ tịch trẻ,
the presidents of big, big – of big, big organisations,
chủ tịch của các tổ chức rất, rất lớn,
business organisations, and I had to speak to them.
các tổ chức kinh doanh, và Ta đã phải nói chuyện với họ.
And one of the lady - of course, I mean - the questions were
Và một trong những người phụ nữ - tất nhiên, ý Ta là - các câu hỏi thì
very good and everything flowing (?) over, and later on she says,
rất hay và mọi thứ đều trôi chảy, và sau đó bà ấy nói,
“But I can’t believe it, because she is not at all serious, you see”.
“Nhưng tôi không thể tin được, vì bà ấy không hề nghiêm túc chút nào, bạn thấy đấy”.
And I laughed and laughed and laughed with that, I said,
Và Ta đã cười, cười và cười với điều đó, Ta nói,
“Now I cannot be serious anymore, that was too much”.
“Bây giờ Ta không thể nghiêm túc được nữa, thế là quá đủ rồi”.
When there’s so much joy bubbling out, why, how can you be serious?
Khi có quá nhiều niềm vui sướng tuôn trào, tại sao, làm sao các con có thể nghiêm túc được?
This is the idea of a saint that he should be very serious, stern,
Đây là ý niệm về một vị thánh rằng ngài phải rất nghiêm túc, nghiêm khắc,
going out with a stick in his hand all the time hitting everyone on the head.
đi ra ngoài với một cây gậy trong tay và luôn đánh vào đầu mọi người.
So, any other question (indistinct word)? No.
Vậy, còn câu hỏi nào khác không (từ không rõ)? Không.
We must have a hall here, big hall
Chúng ta phải có một hội trường ở đây, một hội trường lớn
we should buy somewhere, we should be able to buy.
chúng ta nên mua ở đâu đó, chúng ta phải có khả năng mua được.
I’m thankful to people who are working on Shudy Camp but I think
Ta biết ơn những người đang làm việc ở Shudy Camp nhưng Ta nghĩ
you must hurry up now,
các con phải nhanh lên ngay bây giờ,
people are coming for Guru Puja, I told them we’ll have it in Shudy Camp.
mọi người đang đến dự Lễ Guru Puja, Ta đã nói với họ chúng ta sẽ tổ chức ở Shudy Camp.
And otherwise if it is not ready we’ll have to change the venue,
Và nếu không, nếu nó chưa sẵn sàng, chúng ta sẽ phải thay đổi địa điểm,
so everybody must go and work it out, I think, is important.
vì vậy mọi người phải đến và thực hiện nó, Ta nghĩ, điều đó rất quan trọng.
We have money, we have no problem on that.
Chúng ta có tiền, chúng ta không có vấn đề gì về việc đó.
We have to have a nice, grand, beautiful
Chúng ta phải có một buổi hội thảo
seminar before Guru Puja. And there are many coming here,
tuyệt vời, hoành tráng, tốt đẹp trước Lễ Guru Puja. Và có rất nhiều người đến đây,
you’ll meet all of them, will be a very nice time, real festival we’ll be having.
các con sẽ gặp tất cả họ, đó sẽ là một khoảng thời gian rất tuyệt vời, một lễ hội thực sự mà chúng ta sẽ có.
So it would be better that you, all of you combine together and work it out
Vì vậy, sẽ tốt hơn nếu các con, tất cả các con cùng nhau hợp tác và thực hiện
and also give different work to different people;
và cũng giao những công việc khác nhau cho những người khác nhau;
and they should all try to organize it in a beautiful way
và tất cả họ nên cố gắng tổ chức nó một cách tốt đẹp
that there’s no quarrel, nothing. But you’ll see people, you see, will say,
để không có cãi vã, không có gì cả. Nhưng các con sẽ thấy mọi người, các con thấy đấy, sẽ nói,
“Oh! This is the room I would like to have for my wife”, things like that.
“Ồ! Đây là căn phòng tôi muốn dành cho vợ tôi”, những điều như vậy.
Sounds stupidity.
Nghe thật ngu ngốc.
“This is the glass for me, I can’t give it to you”.
“Đây là cái ly của tôi, tôi không thể đưa nó cho bạn”.
All such stupid things will be there, and I think, for such people you should say,
Tất cả những điều ngu ngốc như vậy sẽ ở đó, và Ta nghĩ, đối với những người như vậy, các con nên nói,
“You are not for Guru Puja, better not be here”.
“Bạn không dành cho Lễ Guru Puja, tốt hơn là đừng ở đây”.
Everybody doesn’t deserve to be there.
Không phải ai cũng xứng đáng ở đó.
That’s you should find out, that what sort of people they are.
Đó là điều các con nên tìm hiểu, xem họ là loại người nào.
If they are fighting for all these little, little things it’s best is to tell them
Nếu họ tranh giành tất cả những thứ nhỏ nhặt này, tốt nhất là nói với họ
that, “Sorry, you’d better not come for Guru Puja”.
rằng, “Xin lỗi, tốt hơn là bạn đừng đến dự Lễ Guru Puja”.
So, the most important thing is that in Guru Puja we have to receive
Vì vậy, điều quan trọng nhất là trong Lễ Guru Puja, chúng ta phải nhận được
a special capacity to be a guru ourselves.
một năng lực đặc biệt để tự mình trở thành một đạo sư.
A special intelligence, a special understanding,
Một trí tuệ đặc biệt, một sự hiểu biết đặc biệt,
a kind of a wisdom which gives you discretion
một loại trí tuệ mang lại cho các con sự sáng suốt
and the ability to argue out things.
và khả năng tranh luận mọi việc.
That will enhance your personality,
Điều đó sẽ nâng cao nhân cách của các con,
a beautiful, dignified personality can be created within yourselves,
một nhân cách đẹp đẽ, trang nghiêm có thể được tạo ra bên trong các con,
so for that you have to be there
vì vậy để làm được điều đó, các con phải ở đó
with all that dedication and understanding about yourself.
với tất cả sự cống hiến và hiểu biết về bản thân.
So I’m looking forward to this Guru Puja, and everybody has to write.
Vì vậy, Ta đang mong chờ Lễ Guru Puja này, và mọi người đều phải viết.
Now for Sahastrara day they are working so hard, the people from Australia
Bây giờ cho ngày Sahastrara, họ đang làm việc rất chăm chỉ, những người từ Úc
have printed so many posters, all over the world they have sent it,
đã in rất nhiều áp phích, họ đã gửi chúng đi khắp thế giới,
they have sent it to you also the posters of Sahastrar Day - have you brought it?
họ cũng đã gửi cho các con những tấm áp phích của Ngày Sahastrar - các con có mang nó đến không?
No? You haven’t shown them.
Không à? Các con chưa cho họ xem.
So next time you must show all of them, they should see that,
Vì vậy, lần sau các con phải cho tất cả họ xem, họ nên thấy điều đó,
what they have done, how much; and you must -
họ đã làm được những gì, bao nhiêu; và các con phải -
we have no, nothing like a news from there and this thing - but all this
chúng ta không có, không có tin tức gì từ đó và điều này - nhưng tất cả những điều này
can be discussed among yourself; and you should know about each other,
có thể được thảo luận giữa các con; và các con nên biết về nhau,
what’s happening, where, and what ashram is doing,
chuyện gì đang xảy ra, ở đâu, và ashram đang làm gì,
what is the special work they are doing, and what is the new thing they have discovered;
công việc đặc biệt mà họ đang làm là gì, và điều mới mẻ mà họ đã khám phá ra là gì;
all sorts of things you can find out from each other. And you can tell others also.
tất cả mọi thứ các con có thể tìm hiểu từ nhau. Và các con cũng có thể nói cho những người khác.
This is how you keep in communication with each other.
Đây là cách các con giữ liên lạc với nhau.
Oh, there’s a very good news, that Doctor Rai,
Ồ, có một tin rất tốt, đó là Bác sĩ Rai,
who is the Dean of the Faculty of Physiology in Delhi University,
là Trưởng khoa Sinh lý học tại Đại học Delhi,
started a research work on the comparative study of Sahaja Yogis and others
bắt đầu một công trình nghiên cứu về so sánh giữa các Hành giả Sahaja và những người khác
as far as the physiology is concerned. And he’s found out that the people
về mặt sinh lý học. Và ông ấy đã phát hiện ra rằng những người
who are not Sahaja Yogis have a very low resistance for diseases,
không phải là Hành giả Sahaja có sức đề kháng rất thấp đối với bệnh tật,
their skin, skin resistance is less and so many things he’s found out.
da của họ, sức đề kháng của da kém hơn và rất nhiều điều khác mà ông ấy đã phát hiện ra.
And he has put it on, he’s tabulated the whole thing,
Và ông ấy đã đưa nó vào, ông ấy đã lập bảng toàn bộ,
and that is been now approved by the Government and is now published,
và điều đó hiện đã được Chính phủ phê duyệt và đã được xuất bản,
going to be published also. In the same way, you see,
cũng sẽ được xuất bản. Tương tự như vậy, các con thấy đó,
we are thinking of having a research here done for people in Shudy Camp,
chúng ta đang nghĩ đến việc thực hiện một nghiên cứu ở đây cho những người ở Shudy Camp,
so that we can also publish something like that with the research.
để chúng ta cũng có thể công bố một cái gì đó tương tự với nghiên cứu đó.
That so far, you see, so many have been cured, so many got rid
Rằng cho đến nay, các con thấy đó, rất nhiều người đã được chữa khỏi, rất nhiều người đã thoát khỏi
of their addictions, so many got rid of their mental problems,
cơn nghiện của họ, rất nhiều người đã thoát khỏi các vấn đề về tâm trí,
so many things happened; but we haven’t yet recorded it,
rất nhiều điều đã xảy ra; nhưng chúng ta vẫn chưa ghi lại nó,
we have not put it properly on the record. Now this is what we are going to do now,
chúng ta chưa ghi lại nó một cách đúng đắn. Bây giờ đây là những gì chúng ta sẽ làm,
anybody who has achieved something or has felt better
bất cứ ai đã đạt được điều gì đó hoặc cảm thấy tốt hơn
or has been cured or something like that
hoặc đã được chữa khỏi hoặc một cái gì đó tương tự
must give it in writing to these people so they record it,
phải viết thư cho những người này để họ ghi lại,
because, you see, in these modern times they want everything in black and white,
bởi vì, các con thấy đó, trong thời hiện đại này, họ muốn mọi thứ phải rõ ràng trắng đen,
so that could be done very well here in England.
vì vậy điều đó có thể được thực hiện rất tốt ở Anh.
Another thing I was thinking that now “Nirmala Yoga”
Một điều nữa Ta đang nghĩ là bây giờ “Nirmala Yoga”
has stopped there because of this problem of foreign exchange.
đã dừng lại ở đó vì vấn đề ngoại hối này.
So what we can do is to have a “Nirmala Yog” published in India
Vì vậy, những gì chúng ta có thể làm là xuất bản “Nirmala Yog” ở Ấn Độ
and sent here, and you can print it here and sell it here,
và gửi đến đây, và các con có thể in nó ở đây và bán nó ở đây,
so that the foreign exchange problem doesn’t come in.
để vấn đề ngoại hối không xảy ra.
Because foreign exchange is such a problem in that country,
Bởi vì ngoại hối là một vấn đề lớn ở đất nước đó,
you have to have a proper committee, this, that, all headaches.
các con phải có một ủy ban thích hợp, cái này, cái kia, đủ thứ nhức đầu.
So you can sell them here and distribute them here,
Vì vậy, các con có thể bán chúng ở đây và phân phát chúng ở đây,
it’s very easy, and Paul can help you there. Paul, can’t you? (Paul: Yes...)
rất dễ dàng, và Paul có thể giúp các con ở đó. Paul, phải không con? (Paul: Vâng ạ...)
Yes. So it’s alright. We get the “Nirmala Yog” done there
Vâng. Vậy thì được rồi. Chúng ta sẽ làm “Nirmala Yog” ở đó
and just the copy sent here, translated.
và chỉ cần gửi bản sao đến đây, đã được dịch.
You can also add to it, you can also put something into it
Các con cũng có thể thêm vào đó, các con cũng có thể đưa một cái gì đó vào đó
and some things from there and some things from here;
và một số thứ từ đó và một số thứ từ đây;
you can distribute it to all the centres here and we can start like that.
các con có thể phân phát nó cho tất cả các trung tâm ở đây và chúng ta có thể bắt đầu như vậy.
Because they created a big problem out of that last “Nirmala Yoga”,
Bởi vì họ đã tạo ra một vấn đề lớn từ “Nirmala Yoga” lần trước,
I’ve just stopped it, because you see we, we are not very good
Ta vừa mới dừng nó lại, bởi vì các con thấy đó, chúng ta, chúng ta không giỏi lắm
at human laws, I think, sometimes you make mistakes and I don’t want
về luật pháp của con người, Ta nghĩ, đôi khi các con mắc sai lầm và Ta không muốn
you people to be caught up into these human laws. So you have to be careful.
các con bị vướng vào những luật lệ của con người này. Vì vậy, các con phải cẩn thận.
And we can do it, I think we can do it. And as England is the heart
Và chúng ta có thể làm được, Ta nghĩ chúng ta có thể làm được. Và vì nước Anh là trái tim
it has to circulate everything.
nó phải lưu thông mọi thứ.
But the hearts must open out. The conditioning is very bad here,
Nhưng trái tim phải mở ra. Định kiến ở đây rất tệ,
you see, that you are told that you should not express your feelings,
các con thấy đó, các con được dạy rằng không nên thể hiện cảm xúc của mình,
you should not say anything, you should be very poised,
các con không nên nói bất cứ điều gì, các con phải rất đĩnh đạc,
you should not talk about your feelings. That’s not so in Sahaja Yoga.
các con không nên nói về cảm xúc của mình. Điều đó không đúng trong Sahaja Yoga.
This is the heart and heart must speak, heart must say;
Đây là trái tim và trái tim phải lên tiếng, trái tim phải nói;
you must know how to say that you love others. It’s very easy to say ‘I hate’,
các con phải biết cách nói rằng các con yêu thương người khác. Rất dễ để nói ‘Tôi ghét’,
but it’s very difficult for people to say ‘I love you’. Because they are afraid,
nhưng rất khó để mọi người nói ‘Tôi yêu bạn’. Bởi vì họ sợ,
that if you commit like this, “Oh, so you love me?
rằng nếu các con cam kết như thế này, “Ồ, vậy là con yêu ta?
So do this for me. You love me? So do this for me.
Vậy hãy làm điều này cho ta. Con yêu ta? Vậy hãy làm điều này cho ta.
How dare you say you love me, if you have loved me
Sao con dám nói con yêu ta, nếu con đã yêu ta
you must do all this and you must give this to me”.
con phải làm tất cả những điều này và con phải đưa cái này cho ta”.
Oh, we had some Sahaja Yogis like that.
Ồ, chúng ta đã có một số Hành giả Sahaja như vậy.
They were abusing Me also that, “You said you love us,
Họ cũng đã lăng mạ Ta rằng, “Mẹ nói Mẹ yêu chúng con,
then why don’t You do this for us?”.
vậy tại sao Mẹ không làm điều này cho chúng con?”.
Then it becomes a demanding love.
Khi đó nó trở thành một tình yêu đòi hỏi.
Any other question anywhere?
Có câu hỏi nào khác ở đâu không?
What’s happening, John, about your priesthood?
Chuyện gì đang xảy ra vậy, John, về chức vụ linh mục của con?
They are getting quite exposed. (John: Yes, Mother.)
Họ đang bị phơi bày khá nhiều. (John: Vâng, thưa Mẹ.)
Exposure is the only way, but still nothing goes into the heads of the people,
Phơi bày là cách duy nhất, nhưng vẫn không có gì lọt vào đầu mọi người,
they are so egoistical, nobody wants to accept
họ quá tự cao, không ai muốn chấp nhận
that it’s all exposed now within – ‘No, it is fanaticism, it is nonsense’.
rằng tất cả đã bị phơi bày từ bên trong – ‘Không, đó là sự cuồng tín, đó là điều vô nghĩa’.
But still they go on with it, what to do?
Nhưng họ vẫn tiếp tục với nó, phải làm sao đây?
Beautiful children you have here.
Các con có những đứa trẻ thật xinh đẹp ở đây.
How many are new people who are seeing Me for the first time?
Có bao nhiêu người mới gặp Ta lần đầu tiên?
Raise your hands please. Ah!
Các con giơ tay lên nào. À!
Ah, you all look little serious!
À, trông các con có vẻ hơi nghiêm túc!
Still rather serious. You shouldn’t be serious at all. Good. Nice.
Vẫn còn khá nghiêm túc. Các con không nên nghiêm túc chút nào. Tốt. Rất tốt.
Get the children. He is just hitting the head.
Bế đứa trẻ đi. Nó cứ đập đầu.
Who is the child crying there so much? Whose child?
Đứa trẻ nào đang khóc nhiều thế kia? Con của ai vậy?
(A yogi says something inaudible) This child? What’s the matter?
(Một hành giả nói gì đó không nghe rõ) Đứa trẻ này à? Có chuyện gì vậy?
Must be hot. Take out the sweater. Eh?
Chắc là nóng. Cởi áo len ra. Hả?
(Somebody says something) It’s alright.
(Ai đó nói gì đó) Được rồi.
I think, must be hot for the child. And they feel very thirsty also,
Ta nghĩ, chắc là đứa trẻ bị nóng. Và chúng cũng cảm thấy rất khát,
you see, these are places where you don’t have any humidity much,
các con thấy đó, đây là những nơi không có nhiều độ ẩm,
so they feel very thirsty also in such places, I think.
vì vậy chúng cũng cảm thấy rất khát ở những nơi như vậy, Ta nghĩ vậy.
All of them cry the same, whether they are Indians, English, anything!
Tất cả chúng đều khóc như nhau, dù là người Ấn Độ, người Anh, hay bất cứ ai!
From their crying you can’t make out what race they come from.
Nghe tiếng khóc của chúng các con không thể biết chúng thuộc chủng tộc nào.
Now better? Have you got some water or something?
Giờ đỡ hơn chưa? Các con có nước hay gì không?
See! You must understand your children, they won’t cry without a reason.
Thấy chưa! Các con phải hiểu con của mình, chúng sẽ không khóc mà không có lý do.
They are all realised souls.
Tất cả chúng đều là những linh hồn khai ngộ.
Alright. Thank you, thank you very much.
Được rồi. Cảm ơn, cảm ơn các con rất nhiều.
Anything else?
Còn gì nữa không?
(Someone asks an inaudible question.)
(Ai đó hỏi một câu không nghe rõ.)
Shri Mataji: Can you say…? Yogi: How can you best cope
Shri Mataji: Con có thể nói...? Hành giả: Làm thế nào để đối phó tốt nhất
if you have to work in a negative situation? Shri Mataji: In your office?
nếu phải làm việc trong một môi trường tiêu cực ạ? Shri Mataji: Ở văn phòng của con à?
Yogi: Job, yes. Shri Mataji: Negativity in the office?
Hành giả: Vâng, trong công việc ạ. Shri Mataji: Tiêu cực ở văn phòng à?
Yogi: Yes, Shri Mataji. Shri Mataji: You see, all the negativity
Hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Các con thấy đó, tất cả sự tiêu cực
have also, has also an aspect which I call is ridiculous and humorous;
cũng có, cũng có một khía cạnh mà Ta gọi là lố bịch và hài hước;
so anybody who is negative or anything
vì vậy bất cứ ai tiêu cực hay bất cứ điều gì
you watch it, see for yourself, don’t get involved,
các con hãy quan sát, tự mình xem xét, đừng dính líu vào,
just see which part it is, is it ridiculous or it is humorous.
chỉ cần xem nó thuộc phần nào, là lố bịch hay hài hước.
Then you won’t be serious about it.
Khi đó các con sẽ không còn nghiêm trọng về nó nữa.
Sahaja Yogis have a sense of ridiculous,
Các hành giả Sahaja có khả năng nhận ra điều lố bịch,
you see, they understand what is ridiculous is;
các con thấy đó, họ hiểu điều gì là lố bịch;
also they understand what is humorous or what is stupid.
họ cũng hiểu điều gì là hài hước hay ngu ngốc.
So just see that, it is stupid? Alright, let it be, doesn’t matter, what can you do?
Vậy nên chỉ cần nhìn nhận điều đó, nó thật ngu ngốc phải không? Được rồi, cứ để nó như vậy, không sao cả, các con có thể làm gì được chứ?
These children are growing so fast, you know.
Bọn trẻ này lớn nhanh quá, các con biết không.
They’re so becoming all tall, girls and all that.
Chúng đều trở nên cao lớn, các bé gái và tất cả.
I’m just trying to make them out one after another.
Ta đang cố gắng nhận ra từng đứa một.